पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें।
‎-सुप्रभात।
‎ठीक है अच्छा।
मैक्समाइज़
मॉर्निंग।
खुद पर इतना दबाव क्यों बना रही हैं?
क्या आपको हार्ट अटैक से डर नहीं लगता?
यही बात आप पर भी लागू होती है।
क्या आप रात के 2 बजे तक
ग्रुप चैट में फ़ाइलें नहीं भेज रहीं थीं?
कॉफी?
ज़रूर।
मैं आपसे मुकाबला नहीं कर सकती।
आप अकेली ऐसी नई व्यक्ति हैं
जिसने अपने दम पर कोई प्रोजेक्ट हासिल किया है।
यह बस प्रोजेक्ट शुरू करने के बाद का काम है,
जिसमें टेक्निकल स्पेसिफिकेशन और प्रपोज़ल लिखना शामिल है।
एक बार कॉन्ट्रैक्ट साइन हो जाने के बाद,
प्रोजेक्ट मैनेजर ज़िम्मेदारी संभाल लेंगे।
हम जैसे मोहरों को तो बस यही घिसा-पिटा काम मिलता है।
और क्या?
क्या आप पूरा प्रोजेक्ट अपने हाथ में लेना चाहतीं हैं?
मुझे अभी-अभी बोलो कल्चर प्रोजेक्ट मिला है।
सुबह-सुबह ताने मारना बंद करें।
क्या आपका पार्टनर बनने का इरादा नहीं है?
मेरे इस छोटे से प्रोजेक्ट में इतनी दिलचस्पी क्यों ले रही हैं?
मैं नीचे जा रही हूँ।
बेशक, मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
लेकिन कमज़ोर मत बनो।
यह आपकी छवि के अनुकूल नहीं है।
वही शिकारी अंदाज़ दिखाओ
जो लिन लोंग का प्रोजेक्ट छीनने में दिखाया था।
मुझे यह पसंद है।
आप दोनो…?
जारी रखें।
मैं नीचे नाश्ता कर रहा हूँ।
कुछ चाहिए?
-उसे चिकन ब्रेस्ट पानिनी पसंद है।
-समझ गया।
धन्यवाद।
मेरी निजी बातें दूसरों को बताने से आपको क्या मिलता है?
कम से कम इससे लोगों को लगता है कि हम दोस्त हैं।
इससे डेंग अनरान जैसे लोग मुझसे दूर रहते हैं।
काम अपने आप में ही काफी थका देने वाला होता है।
मुझमें ऑफिस के उस ड्रामे को झेलने की हिम्मत नहीं है,
जो सोप ओपेरा से भी ज़्यादा बेवकूफी भरा है।
स्मार्ट।
लेकिन एक बात साफ़ कर लेते हैं।
मैंने आपको अपना मुख्य सहयोगी बनाया है,
मित्र नहीं।
ठीक है, मुझे मंज़ूर है।
दाहिने हाथ का मतलब है भरोसा।
असल में, मुझे हमेशा से यह जानने की उत्सुकता रही है।
हम तो बस कंपनी जॉइन करने पर ही मिले थे,
तो फिर आप हमेशा मेरे साथ
इतनी अच्छी क्यों रहीं हैं?
क्योंकि मैं आपको पसंद करती हूँ।
क्या आपको सच में याद नहीं है?
क्या याद नहीं है?
पुराने दिनों में, डैमिंग झील के किनारे,
आप शिया युहे थीं।
हे भगवान! आप मज़ाक भी कर सकती हैं।
क्या आप ठीक हैं?
हेलो?
क्या आप कहीं खो गईं थीं?
नहीं।
मैं बस सोच रही थी
कि लगभग कितने नए लोग
वीकेंड आउटडोर चैलेंज के लिए आएंगे।
कितने?
ओवरटाइम ने आपका दिमाग़ खराब कर दिया है?
क्या आपने देखा नहीं कि दोनों नई टीमें बाहर हो गई हैं?
तीन महीने का समय पहली बाधा है।
नए साथियों,
इस न्यू हायर चैलेंज के नियम बिल्कुल सीधे हैं।
अपनी रणनीति और अपने साहस का इस्तेमाल करें।
फिनिश लाइन तक पहुँचने वाली पहली टीम जीतेगी।
जीतने वाली टीम को
साल के आखिर में नॉर्थ अमेरिका हेडक्वार्टर में
दो हफ़्ते की ट्रेनिंग मिलती है।
बढ़िया!
आप सभी के पास हाथ से बना एक नक्शा है।
पहाड़ का रास्ता, पानी का रास्ता और गंजल का रास्ता।
हर टीम अपना रास्ता चुन सकती है।
लक्ष्य मंज़िल तक तेज़ी और कुशलता से पहुँचना है।
हर टीम के साथ सुरक्षा के लिए
एक प्रोफेशनल आउटडोर गाइड होता है।
निष्पक्षता बनाए रखने के लिए लू ले और मैं निगरानी करेंगे।
उसके अलावा, आपको खुद ही सब कुछ करना होगा।
-आगे बढ़ो!
-गुड लक।
-जाओ!
मैक्समाइज़ कंसल्टिंग स्टॉर्म चैलेंज कैंप
रेस करना चाहती हो?
अगर आप हारती हैं, तो हम अपनी जगहें बदल लेंगे।
पार्टनर मैं बनूँगी, और दायाँ हाथ आप।
पता है, आपका नाम काफ़ी अच्छा है।
"ची" का मतलब है देरी। बहुत अच्छा शगुन है!
फ़िनिश लाइन पर मिलते हैं।
-चलो, चलते हैं!
-चलो।
माफ करना।
तियाना!
जल्दी!
धन्यवाद।
यह ट्रैकिंग पोल नॉन-स्लिप है। इसे रख लीजिए।
मैं ठीक हूँ। बस मुझे रास्ता साफ़ नहीं दिखा।
आप जीतने की कोशिश नहीं कर रही हैं?
अगर आप फिसलकर चोटिल हो गईं, तो जीत नहीं पाएँगी।
मैं टीम में नहीं हूँ। मुझे पैदल नहीं चलना है।
ठीक है।
मैं इसे थोड़ी देर में लौटा दूँगी।
मेरे साथ इतना औपचारिक होने की ज़रूरत नहीं है।
आप पूरी टीम को पीछे तो नहीं धकेलने वालीं, है ना?
इसकी ज़रूरत नहीं है।
मुझे फ़र्स्ट एड आता है। मैं इसे खुद कर लूँगी।
चलो भी।
आप दूसरों की मदद करने के लिए फ़र्स्ट एड जानती हैं।
जब बात खुद की हो, तो इतना आसान नहीं होता, है ना?
यह लीजिए।
सच में, आप इतनी सतर्क क्यों रहतीं हैं?
क्या आपको सच में लगता है
कि हर कोई आपके पापा के पैसे के पीछे पड़ा है?
रेड टीम!
-आ रहा हूँ।
आइए, इस पर बात करते हैं।
मैंने अभी-अभी मैप देखा।
क्यों न हम पहाड़ी रास्ता ले लें?
जलमार्ग छोटा है,
लेकिन पानी का बहाव बहुत तेज़ है, यह थोड़ा खतरनाक है।
आगे एक पुल है जो पहाड़ी रास्ते की ओर जाता है।
इससे लगभग तीन किलोमीटर की दूरी बढ़ जाती है।
लेकिन मुझे लगता है हम उस रास्ते से ज़्यादा तेज़ पहुँच सकते हैं।
आप सब क्या सोचते हैं?
-ठीक है। मुझे कोई दिक्कत नहीं है।
-सुनने में अच्छा लग रहा है।
रेड टीम मटीरियल का विश्लेषण करने में माहिर है
और प्रोजेक्ट्स पर उसकी मज़बूत पकड़ है।
मैंने देखा था।
जीतने के लिए टीम के सभी लोगों को एक साथ फ़िनिश
लाइन तक पहुँचना होगा।
लेकिन मेरे पैर में चोट लगी है। मैं ज़्यादा दूर नहीं जा सकती।
पानी का रास्ता मुश्किल है।
लेकिन यह सबसे छोटा है।
सब लोग अपनी रस्सियाँ निकाल लें।
-ठीक है।
ब्लू टीम का नेतृत्व मज़बूत है
और वह दबाव को संभालने
और मिल-जुलकर काम करने में अच्छे हैं।
पीली टीम में टीम भावना बहुत अच्छी है।
मैंने ग्रुप चैट में सभी के स्कोर पोस्ट कर दिए हैं।
उन्हें देख लें।
ब्लू टीम नदी के पार शॉर्टकट ले रही है।
उन्हें सुरक्षित रहने के लिए कहें।
चिंता न करें। गाइड ने कहा
बू तियाना पेशेवर रूप से प्रशिक्षित लगती हैं।
सब ठीक ही रहेगा।
सबने अपनी सेफ़्टी रोप्स बाँध ली हैं।
लेकिन तिआना सबसे पीछे आ रही है।
ज़्यादातर टीम पहले ही सुरक्षित रूप से पार कर चुकी है।
-करते रहो!
-आगे बढ़ो!
-तुम यह कर सकते हो!
-लो, थोड़ा पानी पी लो।
बस पहुँचने ही वाले हैं! चलो भी!
-बहुत बढ़िया काम!
-ऐसे ही करते रहो!
-बस पहुँचने ही वाले हैं!
-वो सब कहाँ हैं?
-झाओ हेंग। तियाना.
-आगे बढ़ते रहो!
-चलो भी!
-आगे बढ़ती रहो!
-बस पहुँचने ही वाली हो!
सु सु, चलो भी!
-सु सु, चलो!
-सु सु, चलो भी!
-सु सु, ज़ोर लगाओ!
-दिखा दो अपना दम!
-आगे बढ़ो!
झाओ हेंग, तिआना, चलो भी!
सु सु!
‎-चलो!
‎-जाओ!
सु सु, चलो भी! सु सु, तुम यह कर सकती हो!
-भागो!
‎आपको यह मिला!
आओ।
मेरी पीठ पर चढ़ जाओ। आओ, बैठो।
यह आपके लिए नहीं है।
यह पूरी टीम के लिए है।
आओ भी!
भागो!
-चलो भागो!
-सु सु, चलो!
-तुम यह कर सकते हो!
बस थोड़ा और!
जाओ, चलो, घुमो, प्रस्थान करो!
मैक्समाइज़ कंसल्टिंग स्टॉर्म चैलेंज कैंप
फिनिश लाइन
बढ़िया।
क्या आप ठीक हैं? आपने बहुत अच्छा किया।
बहुत बढ़िया।
हमारे चैंपियंस, ब्लू टीम को बधाई!
यह इवेंट आधिकारिक तौर पर सफल रहा है।
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास देने के लिए आप सभी का आभार।
क्या यह आपने बनाया है?
यह किसी कमर्शियल जैसा लग रहा है। बढ़िया काम है।
ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ कमाल कर किया।
बस बात यह है कि हर किसी की भावनाएँ बहुत सच्ची थीं।
वे इसे टीम भावना,
भरोसा और साहस पैदा करना कहते हैं।
लेकिन असल में,
वे बस यही चाहते हैं कि हम आनंद लें
चुनौतियों को पार करने से मिलने वाली संतुष्टि का।
और पता है क्या? हम पूरी तरह से इसके झांसे में आ जाते हैं।
सुनो,
मैंने वहाँ आपकी कुछ तस्वीरें लीं थीं।
मैं आपको वीचैट पर ऐड कर लेता हूँ और उन्हें भेज देता हूँ।
झाओ हेंग, कॉन्टैक्ट्स में जोड़ें
टिप्पणी में इमेज जोड़ें
शानदार फोटो हैं।
लंच पर चलें? मेरी तरफ से पार्टी।
बहुत बढ़िया!
फैंसी रेस्तरां सच में अलग ही होते हैं।
शानदार माहौल। बेहतरीन खाना।
आपको कैसे पता चला कि मुझे लैम्ब चॉप्स पसंद हैं?
यह मेरे लिए एकदम सही है!
जब मैं बच्चा था, तो उन उत्तर-पश्चिमी पहाड़ियों पर
भेड़ें चराता था।
नीला आसमान। हरी घास।
एकदम कुदरती।
लेकिन सबसे अच्छा नज़ारा भी आपका पेट नहीं भर सकता।
उस समय मेरे परिवार के पास ज़्यादा कुछ नहीं था।
दोपहर के खाने में मेरे पास हर दिन बस एक सूखा मंतू होता था।
इतने से काम नहीं चलने वाला था।
तो तब से, मैं उन मिमियाती हुई छोटी भेड़ों को घूरता रहता था।
और कसम खाई कि कॉलेज पहुँचते ही,
मैं जितना चाहूँ उतना लैंब खाऊँगा।
खैर? कहानी काफी अच्छी थी?
बहुत अच्छी।
लेकिन सबसे अच्छी बात तो अभी बाकी है।
मुझे अपना फ़ोन देना।
इसे अनलॉक करो।
‎तस्वीरें चुनें
हटाए गए
पिछली बार मैंने आपसे आइस पैक और पट्टियाँ लीं थीं,
और आपने ही मुझे संभाला था।
इसलिए आज मैंने आपको लंच कराया और आपके साथ समय बिताया।
व्यावहारिक और भावनात्मक रूप से, हमारा हिसाब बराबर है।
और मैंने आपके फोन से अपनी तस्वीरों को हटा दिया है।
अब से मेरी छिपकर तस्वीरें लेना बंद करें।
अगर आप ऐसा दोबारा करेंगे,
मैं परेशान करने के लिए कंपनी में आपकी शिकायत कर दूँगी।
बाय।
मैंने आपको लंच के बिल के लिए 3,000 भेज दिए हैं।
रुको, मैं आपकी छिपकर तस्वीरें नहीं ले रहा था।
मैं नहीं ले रहा था!
सर! सर, आपने अभी तक पेमेंट नहीं किया है।
जल्दी करो।
क्या सच में पैसे चुकाना इतना ज़रूरी है?
मैं छिपकर तस्वीरें नहीं ले रहा था।
वे बस इवेंट की तस्वीरें थीं।
इसके अलावा, हम सहकर्मी भी हैं।
इसे इतना अजीब क्यों बनाना?
-हम बस सहकर्मी हैं।
-बिल्कुल।
इतने तनाव में मत रहो। रिलैक्स करो।
कितनी सुहानी दोपहर है।
चलिए, कुछ मज़ेदार बात करते हैं…
क्या आपके पास कोई दिलचस्प विषय है चर्चा के लिए?
आपका हर एक शब्द नाप-तोल कर निकलता है।
मैं आप जैसे बहुत से लोगों से मिली हूँ।
मेरा पीछा करना बंद करो।
आप क्या कर रहे हैं?
जब मैं चोटिल थी,
तो आपने मुझे उलझन में डालने के लिए
उस बेबाक कबूलनामे से बात शुरू की।
आपका सरनेम बू है।
आपसे शादी कर लूं तो मेरी पचास साल की मेहनत बच जाएगी।
वैसे भी, काम के अलावा मेरे पास करने के लिए ज़्यादा कुछ नहीं है।
तो क्यों न मैं इसे आज़माकर देखूँ?
आपने मेरी मदद की और मेरी तारीफ़ की।
बस कंट्रास्ट बनाने और एक छाप छोड़ने के लिए।
क्या आपको सच में लगता है कि हर कोई आपके पापा के
पैसे के पीछे पड़ा है?
आप सुंदर और काबिल हैं।
क्या मैं बस आपकी पर्सनैलिटी से आकर्षित नहीं हो सकता?
फिर आपने अपनी दुख भरी कहानी सुनाई,
अपने अतीत को रोमांटिक और दयनीय दिखाया।
कोई भी नरम दिल वाली लड़की इस पर फ़िदा हो जाती।
आपने हेजुन मैनेजमेंट के क्लाइंट को आकर्षित करने के
छह तरीकों को अपनाया।
पिक-अप रूटीन में।
बिल्कुल भी बुरा नही है।
आपने तो मुझे तुरंत पकड़ लिया।
यह वाकई बहुत शर्मिंदा करने वाला है।
खुद को कम मत समझो।
एक सीधी-सादी, प्यार को अहमियत देने वाली
लड़की के लिए ये हरकतें काफ़ी से ज़्यादा हैं।
अफ़सोस की बात यह है कि मुझे तुम जैसे चालाक लोगों की हर चाल
और हर इरादा पता है।
क्या आपको पहले भी चोट पहुँची है?
-इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
-ज़रूरी नहीं कि ट्रिक नई हो।
असल बात यह है कि,
क्या यह आप पर काम करी?
मैं मैक्समाइज़ में पार्टनर बनने आई थी, डेट करने नहीं।
क्या आप अभी से डेटिंग के बारे में सोच रही हैं?
रुको।
रुक जाओ।
हंसना बंद करो।
तुम बॉबलहेड जैसी हो।
उसने मुझ पर हेजुन की सभी छह तरकीबें आज़माईं…
वह कुछ अलग ही है।
सु सु?
शा शा ने मुझसे कहा
कि मेरा क्लाइंट इंटरफ़ेस काफ़ी प्रोएक्टिव नहीं रहा है।
चैलेंज कैंप में दबाव के बीच मेरा प्रदर्शन भी बस औसत ही रहा।
उन्होंने मुझे विज़ुअलाइज़ेशन टीम में ट्रांसफ़र होने का सुझाव दिया।
विज़ुअलाइज़ेशन टीम?
यह वह टीम है जो सिर्फ़ पॉवरपॉइंट स्लाइड बनाती है।
सुनने में तो शानदार लगता है,
लेकिन असल में यह बैक-ऑफ़िस सपोर्ट में डिमोशन है।
आप कभी भी कंसल्टिंग में वापस नहीं आ सकते।
क्या चैलेंज कैंप सिर्फ़ टीम-बिल्डिंग की गतिविधि नहीं है?
क्या वे सच में इसे
एक मूल्यांकन टूल के तौर पर इस्तेमाल करते हैं?
और "दबाव में औसत प्रदर्शन" का असल में क्या मतलब है?
सु सु रोते हुए तेज़ी से दौड़ रही थी।
आपको यह नहीं पता था?
स्टाफ़ के लिए एक सिम्युलेटेड टेस्ट के तौर पर
चैलेंज कैंप का इस्तेमाल करना,
यह हमेशा से मैक्समाइज़ की परंपरा रही है।
हो सकता है कि समस्या यह हो कि वह रोई।
कंसल्टिंग में, आप बिल्कुल भी नहीं चाहेंगे कि आप इमोशनल हों।
जो है, सो है। हकीकत कठोर है।
सब कुछ काबिलियत पर निर्भर करता है।
अरे, बोलो कल्चर प्रोजेक्ट पर कड़ी नज़र रखना।
आपको क्रेडिट तभी मिलता है
जब कॉन्ट्रैक्ट असल में साइन हो जाता है।
क्या आपको लगता है कि वह नौकरी छोड़ देगी?
मुझे लगता है कि वह ऐसा ही करेगी।
सपोर्ट विभाग बिज़नेस यूनिट्स से स्टेटस और वेतन, दोनों में
काफी पीछे है।
एक हफ़्ते के अंदर, कोई नया व्यक्ति उसकी जगह ले लेगा।
यह बुरा नहीं है।
मैं इस प्रस्ताव को मंज़ूरी देता हूँ।
तो हम कब साइन कर सकते हैं?
पहले मुझे कॉन्ट्रैक्ट भेजिए।
मैं उसे लीगल विभाग से रिव्यू करवाऊंगा।
ठीक है।
वैसे,
मैक्समाइज़ तुम जैसी कम उम्र की लड़की को
इतना बड़ा प्रोजेक्ट अकेले संभालने तो नहीं देगा, है ना?
बिल्कुल नहीं।
हम साइन करने के तुरंत बाद एक प्रोजेक्ट टीम बनाएंगे।
इसे प्रोजेक्ट मैनेजर लीड करेंगे,
और साथ में पार्टनर्स, कंसल्टेंट्स, डेटा एक्सपर्ट्स और
मेरे जैसे एनालिस्ट्स भी होंगे।
आप मुझे बेवकूफ बना रहीं हैं।
साइन करने के बाद पेमेंट करना होगा।
अब तक,
आप हमारे ऑफ़िस में सिर्फ़ कुछ इंटरव्यू के लिए आईं हैं
और कुछ पेपर लिखे हैं।
सब कुछ आपके पब्लिक टेम्प्लेट का इस्तेमाल करके।
आपको यह भी नहीं पता कि चिंगयी लिटरेचर कैसा दिखता है
या उनके पास कितने IP हैं।
जब हमारा बोर्ड मुझसे
परियोजना की व्यवहार्यता के बारे में पूछता है,
तो मैं क्या कहूँ?
मैंने चिंगयी की कई मशहूर रचनाएँ पढ़ी हैं।
और मेरे पास IP लाइब्रेरी का सारा सामान है।
लेकिन आप सही कह रहे हैं।
अगर आपको ठीक लगे, तो मैं साइट विज़िट के लिए
आपके साथ आना चाहूँगी।
बढ़िया।
वैसे भी, मैं कल उनके हेडक्वार्टर जा रहा हूँ।
कल सुबह जल्दी मिलते हैं।
कल सुबह जल्दी?
हाँ। फ़्लाइट सुबह 7 बजे रवाना होती है।
आपके पास तैयार होने के लिए दो घंटे हैं।
अरे, झाओ हेंग
क्या बात करने के लिए समय है?
क्या आपने मेरा वीचैट मैसेज देखा?
मुझे आखिरी समय पर एक बिज़नेस ट्रिप पर जाना है।
मैंने पहले ही सिस्टम के माध्यम से आवेदन कर दिया है,
और मिस लिन ने इसे मंज़ूरी दे दी है।
क्या आप मेरे लिए कंपनी की यात्रा प्रतिपूर्ति नीति खोज सकते हैं?
मुझे वह फ़ाइल नहीं मिली। ठीक है।
धन्यवाद। मुझे पता है।
आस-पास कोई वाहन उपलब्ध नहीं।
आपका ऑर्डर टाइम आउट हो गया।
कृपया नई राइड के लिए रिक्वेस्ट करें।
शू ची!
क्या चल रहा है?
खैर, क्या आप मुझे सबवे स्टेशन पर छोड़ सकते हैं?
मुझे एयरपोर्ट जाना है।
-अंदर आ जाओ।
-बढ़िया।
क्या आप यहाँ बिज़नेस ट्रिप पर नहीं आए हैं?
आप खुद गाड़ी चलाकर एयरपोर्ट क्यों जा रहे हैं?
किसने कहा कि मैं बिज़नेस ट्रिप पर हूँ?
-धन्यवाद।
-अब से मैं यहीं रहूँगा।
मैं हांगकांग, चीन जा रहा हूँ। कल दोपहर तक वापस आ जाऊँगा।
एयरपोर्ट पर पार्किंग सुविधाजनक है।
बच गया, वरना गैर-जिम्मेदार असिस्टेंट
फिर गलत जगह ले आता।
आप कहाँ जा रहीं हैं?
ग्वांगझू।
मैं एक क्लाइंट के साथ रिसर्च कर रही हूँ।
अपने मेंटर के साथ?
उसने मुझसे अकेले जाने के लिए कहा।
क्या मैक्समाइज़ ने आपको नया मेंटर असाइन नहीं किया?
आप सब कुछ खुद पता लगाकर कंसल्टेंट नहीं बन सकतीं।
यह काम किसी नए व्यक्ति के लिए नहीं है।
मुझे पता है।
लेकिन मैं फिर भी कोशिश करना चाहती हूँ।
वैसे, मैंने आपका सूटकेस पहले देखा था।
यह प्यारा है।
सच में?
मैंने इसे कॉलेज में खरीदा था।
मैं आपको एक सलाह देता हूँ। कंसल्टेंट्स को अपने
सूटकेस के लिए कुछ जाने-माने बिज़नेस ब्रांड्स ही चुनने चाहिए।
महिलाओं के लिए, हल्के वज़न ज़िप वाले
फ़ैब्रिक सूटकेस का इस्तेमाल करें।
उसमें ज़्यादा सामान आता है
और उस पर खरोंच लग जाए, तो बुरा नहीं लगता।
काले, नेवी ब्लू या हल्के भूरे रंग का ही इस्तेमाल करें।
कोई भड़कीले रंग नहीं। कोई कार्टून स्टिकर नहीं।
बीस इंच से ज़्यादा कुछ नहीं।
इसका साइज़ साथ ले जाने लायक होना चाहिए।
यह आपको सामान खोने से बचाता है
और चेक-इन के समय आधा घंटा बचाता है।
एक कंसल्टेंट क्लाइंट्स से हर दिन पच्चीस हज़ार रुपये
चार्ज करता है।
दस घंटे से ज़्यादा समय में,
एक ट्रिप से आपके पच्चीस सौ बचते हैं।
लेकिन कैरी-ऑन बहुत छोटा है।
अगर ट्रिप तीन दिन से ज़्यादा की हो तो?
एक स्टैंडर्ड कंसल्टेंट का सेटअप कुछ ऐसा होता है
सूटकेस के ऊपर एक कैनवस डफ़ल बैग,
और साथ में लैपटॉप के लिए एक बैकपैक।
अगर आपके पास समय हो,
तो एयरपोर्ट पर जाकर इसे बदल लें।
मुझे इसे लेने दीजिए।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आइए, वीचैटपर एक-दूसरे को जोड़ लेते हैं।
वैसे भी, आपकी मेंटर आपको नज़रअंदाज़ कर रहीं हैं।
अगर आपके कोई सवाल हो,
तो मैं आपका ऑफ़-साइट कोच बन सकता हूँ।
ज़रूर।
मुझे आपका स्कैन करने दीजिए।
ये द लेजेंड
ये द लेजेंड?
क्या लोगों को निकनेम देना अब कुछ ज़्यादा ही हो गया है?
यह ज़्यादा नहीं है।
आप मेरे आइडल हैं।
अरे वाह, अब तो आप कुछ ज़्यादा ही तारीफ़ कर रहीं हैं।
नहीं तो। मैं सच कह रही हूँ।
मैं…
मैं जल्द से जल्द एक क्वालिफ़ाइड कंसल्टेंट बनने की
पूरी कोशिश कर रही हूँ।
सिर्फ़ पैसों और मेरी माँ के पुराने अपार्टमेंट के लिए नहीं।
मुझे यह भी उम्मीद है कि एक दिन,
मैं भी आपकी तरह मजबूत और बुद्धिमान बन सकूँ,
शांत रह सकूँ और किसी भी चीज़ को आसानी से संभाल सकूँ।
इतनी तारीफ़ के साथ,
आप ज़रूर कामयाब होंगीं।
और, यह आपकी पहली बिज़नेस ट्रिप है।
इसलिए, यह उम्मीद न करें
कि आप क्लाइंट को तुरंत प्रभावित कर लेंगी।
अपनी उम्मीदें कम करें।
उनकी असल स्थिति को समझने की कोशिश करें
और यह भी कि उन्हें असल में किस चीज़ की ज़रूरत है।
मुझे बोर्ड करने की जल्दी है। बाय।
चिंगयी लिटरेचर
इसे करने का यह तरीका नहीं है!
मैं इस प्लान से सहमत नहीं हूँ। बिल्कुल नहीं।
हमने अभी तक बात भी नहीं की है,
-और तुम अभी से ही कूद पड़े?
-ये सारे नियम और कायदे-कानून…
सिर्फ़ इसलिए कि आपने पहले बात की,
इसका मतलब यह नहीं कि आप सही हैं। है ना?
मैं आपको बता रहा हूँ,
या तो इसे ठीक से करो, या फिर इसे भूल जाओ!
मेरे पास ज़्यादा समय नहीं है!
चाहे जो भी हो…
-अब मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
-देखो, क्या समय हो गया है!
मेरी फ़्लाइट छूट जाएगी। बस!
ठीक है। सब लोग बैठ जाइए!
क्या आपका हो गया?
यह बिज़नेस से जुड़ी बातचीत है, कोई सब्जी मंडी नहीं।
आज दोपहर मेरी दो और मीटिंग्स हैं।
मेरे पास फ़ाइनेंशियल रिपोर्ट बनाने का समय नहीं है।
-नहीं, नहीं। मेरे पास समय नहीं है।
-बस मुझे आपके पिछले वाले देखने दाजिए।
हमारे विभाग के मिस्टर ली लियू बाद में आपके ऑफ़िस आएँगे
प्रोजेक्ट पर तालमेल बिठाने के लिए।
चिंगयी लिटरेचर
तो, आपने इस ट्रिप से क्या सीखा?
मैं बस उनके सीनियर मैनेजमेंट से मिलने गई थी।
वे मुझसे चर्चा करने के इच्छुक नहीं हैं।
मैंने कंपनी खरीदने के लिए असली पैसे दिए थे,
और वे अभी भी बस दिखावे की बातें कर रहे हैं।
आप एक नवागंतुक हैं जो अभी-अभी आई है।
और आपने उनके सीएफ़ओ से पेरोल रिपोर्ट मांग ली।
आपको क्या लगा, वे उसे आपको दे देंगे?
अपने पिछले प्रस्ताव में,
मैंने चिंगयी लिटरेचर के लिए सीनियर एग्जीक्यूटिव के
मुआवज़े में सुधार की योजना पर
काफ़ी ज़ोर दिया था।
यह निरंतरता, तालमेल और बारीकी पर ज़ोर देता है।
-एक बार जब प्रोजेक्ट मैनेजर ज़िम्मेदारी संभाल लें…
-ज़रा रुकिए।
आप लिन लॉन्ग की तरह बेमतलब की बातें क्यों कर रहीं हैं?
क्या आप भारी-भरकम शब्दों से मुझे
चकाचौंध करने की कोशिश कर रहीं हैं?
मैं आपको बता रहा हूँ, मैंने इंटरनेट इन्वेस्टर्स को
सालों पहले यही करते देखा था।
नहीं। बोलो एक बड़ी इंटरनेट कंपनी है,
इसलिए मैं इंडस्ट्री के कुछ शब्दों का इस्तेमाल करना चाहती थी।
बस। समझाना बंद कीजिए।
मैं आप कंसल्टेंट्स को मोटी रकम इसलिए दे रहा हूँ
ताकि आप चिंगयी लिटरेचर को आसानी से
हमारे साथ जुड़ने में मदद कर सकें।
हाँ। रेगुलर कर्मचारियों के लिए आपकी व्यवस्थाएँ बुरी नहीं हैं।
लेकिन मुझे जो चाहिए वह एक अधिक प्रभावी समग्र समाधान है,
न कि मुआवज़े में सुधार का कोई साधारण सा प्लान।
हेलो?
रुकिए।
ठीक है। अभी के लिए इसे यहीं छोड़ देते हैं।
समय मिलने पर हम बीजिंग में बातचीत करेंगे।
आगे बोलिए।
उनकी बहुत सारी माँगें हैं।
मैक्समाइज़ से भी ज़्यादा मदद नहीं मिल रही है।
यह अधिग्रहण मुश्किल होने वाला है।
लांगहुई हेल्थ क्लिनिक
आपका बच्चा ठीक है।
लेकिन आपको सच में आराम करने और रिलैक्स रहने की ज़रूरत है।
आपके पेट में ऐंठन का यह दर्द
आपके मानसिक तनाव से संबंधित है।
आराम?
बस थोड़ा और इंतज़ार करो।
सुश्री लिन्ह, क्या आप व्यस्त हैं?
क्या आप मुझे जवाब दे सकते हैं जब भी आपको समय मिले?
यह बहुत ज़रूरी है!
कृपया इसे देखते ही मुझे जवाब दें।
लिन लॉन्ग
मैक्समाइज़ पर शा शा
आवाज कॉल
हेलो, शा। मैं शू ची हूँ।
शा शा यूएस हेडक्वार्टर के साथ वीडियो कॉल पर हैं।
उन्होंने मुझसे उनका फ़ोन उठाने के लिए कहा। क्या बात है?
यह बोलो कल्चर प्रोजेक्ट के बारे में है।
कुछ बातें हैं जो मुझे समझ नहीं आ रहीं और मैं पूछना चाहती हूँ।
आपको अपने मेंटर से पूछना चाहिए,
न कि सीधे शा शा के पास जाना चाहिए।
आपके लिए मेंटर बनने की न तो उन पर कोई ज़िम्मेदारी है
और न ही उनके पास इसके लिए समय है।
लेकिन मिस लिन मेरी कॉल का जवाब नहीं दे रही हैं।
या ईमेल या वीचैट मैसेज का।
क्या अब आप छोटे बच्चों की तरह चुगली कर रही हैं?
मैक्समाइज़ की पॉलिसी है
कि हर कोई अपने काम का मालिक खुद होता है।
आपने लिन लॉन्ग से बोलो कल्चर प्रोजेक्ट लिया।
तो इसकी सफलता या विफलता के लिए आप पूरी तरह ज़िम्मेदार हैं।
जिस पल आप अकेले आगे बढ़ने का फ़ैसला करती हैं,
उसी पल आप यह शिकायत करने का अधिकार
खो देती हैं कि आपकी मेंटर आपकी मदद नही कर रही हैं।
गुड लक।
शू ची: मिस लिन, मुझे बोलो कल्चर से जुड़ा एक ज़रूरी
मामला डिस्कस करना है।
अभी चेक कर लो।
ज़रुरत नहीं है।
हम सहमत हुए थे।
आज रात मैं पूरी तरह आपकी हूँ।
प्रेग्नेंसी को सुरक्षित रखने के लिए मैं दवाइयाँ ले रही हूँ।
मैं अब बहुत बेहतर स्थिति में हूँ।
मुझे सच में आपसे पहले बहस नहीं करनी चाहिए थी।
जान। मुझे माफ कर दो।
मुझे पता है कि जब से मैं प्रेग्नेंट हुई हूँ,
आप पर बहुत दबाव रहा है।
उस दिन जब आप रेस्टोरेंट आए थे,
तो आप बच्चे और मेरे बारे में सोच रहे थे।
लेकिन मुझे नहीं पता कि मुझ पर क्या सवार हो गया था।
मैं अपनी भावनाओं पर काबू नहीं रख पा रही हूँ।
-कभी-कभी मुझे लगता है कि मैं…
-ठीक है।
खुद को दोष मत दो।
प्रेग्नेंसी के दौरान मूड बदलना सामान्य बात है।
बस उम्मीद है कि आप काम में बहुत ज़्यादा एनर्जी नहीं लगाएंगीं।
चिंता मत करें। मैं अब ऐसा नहीं करूँगी।
मैंने कंपनी से पहले ही बात कर ली है।
मैं गर्भवती हूँ।
अब से, मैं जितना हो सके ओवरटाइम करने से बचूंगी।
मैं अपनी ड्यू डेट से तीस दिन पहले मैटरनिटी लीव ले लूँगी।
और बच्चे के जन्म के बाद,
मैं परिवार के लिए और समय निकालूंगी।
मैं वादा करती हूँ कि मैं उसे आपके जितना ही होशियार बनाऊँगी।
सच कहूँ तो,
मैं आपके काम करने के खिलाफ कभी भी नहीं रह रहा हूँ।
दूसरी आय एक अच्छी बात है।
लेकिन कंसल्टिंग का काम बहुत थका देने वाला होता है।
और आप हमेशा देर तक काम करती हैं।
कोई आसान काम क्यों नही कर लेतीं?
ज़्यादा ज़रूरी क्या है, परिवार या काम?
बेशक, परिवार।
सबसे ज़रूरी बात यह है कि हम मिलकर एक अच्छा जीवन बनाएँ।
है ना?
चलो भी। थोड़ी मछली खाओ।
यह आपकी पहली बिज़नेस ट्रिप है।
इसलिए, तुरंत क्लाइंट को प्रभावित करने की उम्मीद न रखें।
अपनी उम्मीदें कम करें।
उनकी असल स्थिति को समझने की कोशिश करें
और यह भी कि उन्हें असल में किस चीज़ की ज़रूरत है।
क्या आप हमें साफ़-साफ़ बता सकती हैं
कि हमें असल में करना क्या है?
चिंगयी के पुराने कर्मचारियों को हमारे ग्रुप में शामिल करने,
नियमों के अनुसार काम करने,
और सबसे ज़रूरी बात, साथ ही साथ मोटिवेटेड बनाए रखने के लिए?
हमने अभी तक बात भी नहीं की है,
-और आप अभी से ही कूद पड़े?
-ये सारे नियम और कायदे-कानून
हमारी कंपनी की ग्रोथ के हिसाब से सही नहीं हैं!
-आज दोपहर को मेरी दो और मीटिंग्स हैं।
-सिर्फ़ इसलिए कि आपने पहले बात शुरू की…
-मेरे पास वित्तीय रिपोर्ट पढ़ने का समय नहीं है।
-मैं आपको बता रहा हूँ,
या तो इसे काम का बनाओ, या फिर इसे भूल जाओ!
रेगुलर कर्मचारियों के लिए आपकी व्यवस्थाएँ बुरी नहीं हैं।
लेकिन मुझे जो चाहिए वह एक अधिक प्रभावी संपूर्ण समाधान है,
न कि मुआवज़े में सुधार का कोई साधारण सा प्लान।
मध्यम और निचला मैनेजमेंट
पिछली बार किस चीज़ ने उन्हें मनाया था?
चूंकि आपकी कंपनी के पास पैसों की कमी नहीं है,
और आपको सिर्फ किंगयी के IP पते की ही परवाह है।
तो क्यों न नए सिरे से शुरुआत की जाए?
आगे बताइए।
सीनियर मैनेजमेंट
फिलहाल सीनियर एग्जीक्यूटिव्स को बनाए रखें।
मिस्टर शेन, बोलो कल्चर
वीडियो कॉल
वीडियो कॉल, वॉइस कॉल
ये द लेजेंड
रिचर्ड, क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकती हूँ?
यह उस प्रोजेक्ट के बारे में है
जिस पर मैं इस बिज़नेस ट्रिप के दौरान काम कर रही हूँ।
मैक्समाइज़, बोलो कल्चर की संगठनात्मक कार्यक्षमता
को बेहतर बनाने में मदद कर रहा है।
पहले उनकी लीडरशिप के साथ हमारा अच्छा कम्युनिकेशन था।
लेकिन उनके बॉस ने गुस्से में आकर
पूरा प्रस्ताव ही खारिज कर दिया।
तस्वीर देखें।
तो, मेरे इंटरव्यूअर के तौर पर,
मुझे सिखाएँ कि तियानहे जैसी बड़ी डील कैसे हासिल की जाती है।
हमारी कंपनियाँ प्रतिस्पर्धी हैं।
यह गोपनीय है।
क्या मैं आपको यह बता सकता हूँ?
तो फिर आपने मुझे रेस्टोरेंट चुनना क्यों सिखाया?
ज़्यादातर लोगों को यह सिखाने की ज़रूरत नहीं है।
रुको।
अगर मैं हर बार समस्या आने पर उनसे पूछूं,
तो ये वॉकथ्रू देखकर चीटिंग करने जैसा नहीं होगा?
सन्देश वापस लें
संदेश वापस लिया गया
रिचर्ड, क्या मैं आपसे कुछ सलाह ले सकता हूँ?
आप किसे टेक्स्ट कर रहे हो?
एक पल आप गुस्से में होते हैं,
और अगले ही पल मुस्कुरा रहे होते हैं।
किसी पर क्रश है क्या या कुछ और?
बस एक युवती।
हमारी ही इंडस्ट्री में है।
उसने मुझे पहले एक लंबा वीचैट मैसेज भेजा।
शायद उसे लगा होगा कि उसकी कही बात सही नहीं थी,
इसलिए संदेश वापस लेकर उसे सुधारने लगीं।
एक युवती?
मैंने… मैंने उसे पहले भी देखा है।
यहीं पर।
आप यहाँ बैठे थे और वह वहाँ बैठी थी। जब मैंने देखा था।
अरे यार, ये।
आप सच में कमाल के हैं।
इतनी कम उम्र की गर्लफ्रेंड।
बंद करो।
मुझे सच में लगता है कि वह प्रतिभाशाली है।
और उसके काम करने का तरीका
और उसे आने वाली परेशानियाँ, मुझे अपने समय की याद दिलाती हैं।
मैंने कई गलतियाँ की।
मैं नहीं चाहता कि वह भी वही गलतियाँ करे।
तो, आप अपना प्लान कब शुरू कर रहे हैं?
अगर आपको मुझसे कुछ भी चाहिए हो, तो बस कह देना।
असल में, इसीलिए मैंने आपको आज आने के लिए कहा था।
फ़ोलिक एसिड टैबलेट्स
बिल्कुल। उसे एक नया ग्राफ़िक्स कार्ड दिला दिया और वह खुश है।
वह पागलों कि तरह गेम्स डाउनलोड कर रहा है।
अच्छी बात है।
कपल्स को हमेशा कोल्ड वॉर की स्थिति में नहीं रहना चाहिए।
और इस बारे में सोचना।
जब आप डिलीवरी रूम में हों,
तो अगर वे गुस्से में कोई फ़ैसला लेते हैं,
तो ज़िंदगी भर आपको ही भुगतना पड़ेगा।
अब सब ठीक है।
वह खुश है और आप भी खुश हैं।
लेकिन मैं बिल्कुल भी खुश नहीं हूँ।
सच कहूँ तो मुझे थोड़ा दुख हो रहा है।
कमज़ोर होने का नाटक करना और लोगों को खुश करना,
ऐसी तरकीबें मैं क्लाइंट्स के साथ इस्तेमाल किया करती थी।
पर अब?
अब मुझे इनका इस्तेमाल उस आदमी पर करना है
जिससे मैं कभी प्यार करती थी।
इसके बारे में ज़्यादा मत सोचो।
लेकिन मैं हार नहीं मान रही हूँ।
एक बार यह दौर गुज़र जाए,
तो मैंने जो कुछ भी छोड़ा है, वह सब मैं वापस ले लूँगी।
क्या आप अभी भी शू ची को बाहर निकालना चाहती हैं?
आराम से ।
मैंने उसे न्यूबी चैलेंज कैंप में पहले ही कम स्कोर दिया था।
चिंता मत करो। मैंने बात वहीं ख़त्म कर दी है।
अगर वह लड़ना चाहती है, तो मुझे कोई दिक्कत नहीं है।
लेकिन अब मैं उसे कोई काम की सलाह या मार्गदर्शन नहीं दूँगी।
ज़्यादा से ज़्यादा, मैं उसके ईमेल का जवाब
"तुम कोशिश कर सकती हो" कहकर दूँगी।
क्या उसे सच में लगता है कि कंसल्टेंट बनने के लिए
बस स्लाइड डेक बनाना ही काफ़ी है?
यह इंडस्ट्री अनुभव के आधार पर चलती है।
बिना किसी मेंटर के, जो आपको असल दुनिया के
प्रोजेक्ट्स में गाइड करे,
एक जीनियस भी सिर्फ़ थ्योरी तक ही सीमित रह जाता है
और उसे कोई प्रैक्टिकल अनुभव नहीं मिलता।
मिस्टर शेन।
आप यहाँ पर क्या कर रहीं हैं?
मुझे डर था कि बीजिंग पहुँचने तक बहुत देर हो जाएगी।
तो अभी बात करने का अच्छा समय है।
यह उस प्रस्ताव का दूसरा वर्शन है
जिसे मैंने जल्दबाजी में तैयार किया था।
प्लीज़, एक नज़र देख लीजिए।
एचआर स्ट्रक्चर को सुव्यवस्थित करें।
क्या चिंगयी लिटरेचर के मौजूदा सीनियर मैनेजमेंट को हटा दिया जाएगा?
अगर मैं गलत नहीं हूँ तो,
तो आपका निशाना सिर्फ़ चिंगयी के मिडिल और लोअर मैनेजमेंट ही नहीं,
बल्कि सीनियर लेवल भी है।
तो आपकी कंसल्टिंग से जुड़ी ज़रूरतें बदल गई हैं।
बैठिए।
आपने क़िंगयी साहित्य को
सिर्फ़ उनके IP के लिए ही खरीदा था, है ना?
लेकिन चूंकि चिंगयी के पास बहुत अधिक कर्मचारी हैं,
आपको चिंता है कि वे बोलो के कॉर्पोरेट कल्चर पर असर डालेंगे।
इसीलिए आप मैक्समाइज़ को बीच में लाए।
आप चाहते हैं कि वे आपको बिना कोई परेशानी दिए शामिल हो जाएं।
चिंगयी के सभी मिडिल और लोअर मैनेजमेंट को हटाने
का मेरा शुरुआती प्लान
आपको इसलिए पसंद आया
क्योंकि इससे एक साफ़-सुथरा और तुरंत समाधान मिल रहा था।
अभी के लिए सीनियर एग्जीक्यूटिव्स को बनाए रखें।
बाकी सभी पूर्व चिंगयी कर्मचारियों को
मार्केट के सबसे अच्छे सेवरेंस पैकेज
2एन प्लस 10 के साथ जाने दें।
लेकिन धीरे-धीरे आपको एहसास हुआ
कि चिंगयी का सीनियर मैनेजमेंट भी एक बोझ है।
आप उनसे भी निपटना चाहते हैं।
-तुम अभी से कूद पड़े?
-ये सारे नियम और कायदे-कानून…
-मैं तुम्हें बता रहा हूँ…
-बकवास!
या तो इसे काम का बनाओ, या फिर इसे भूल जाओ!
लेकिन ज़मीर की बात करें तो
हो सकता है कि आप यह बता न पाए हों
कि आपको असल में किस चीज़ की ज़रूरत थी।
इसीलिए आप आज दोपहर मुझ पर भड़क गए थे।
मैं आप कंसल्टेंट्स को मोटी रकम इसलिए दे रहा हूँ
ताकि आप चिंगयी लिटरेचर को
आसानी से हमारे साथ जुड़ने में मदद कर सकें।
यह केवल क्षतिपूर्ति सुधार का साधारण खाका नहीं है।
लगता है आप मुझे मुझसे भी ज़्यादा जानती हैं।
भविष्य में, आप न सिर्फ़ मैनेजमेंट कंसल्टिंग कर सकती हैं,
बल्कि साइकिएट्रिस्ट का काम भी कर सकती हैं।
किसी भी तरह से, कंसल्टिंग असल में एक पर्सनल सर्विस है।
हम क्लाइंट्स की मदद करने के लिए
अपने खुद के अनुभव का इस्तेमाल करते हैं।
बाहरी नज़रिए से समस्याओं का विश्लेषण करते हैं।
ताकि आप उस बड़ी और साफ़ बात को देख सकें,
जिसे आप पहले नहीं देख पा रहे थे।
लेकिन फिर भी,
आज दोपहर जो मैंने गुस्से में कहा,
उसके लिए मैं आपसे माफ़ी माँगता हूँ।
लेकिन क्लाइंट होने के नाते,
मुझे थोड़ा मिज़ाजी होने की छूट है।
-आप उसे माफ़ कर सकती हैं, है ना?
-बिल्कुल।
सिंगापुर में मुख्यालय वाली एक विदेशी बिज़नेस यूनिट स्थापित करें।
चिंगयी के सभी सीनियर मैनेजमेंट को वहाँ ट्रांसफर कर दें।
यदि वे बोलो कल्चर में एकीकृत नहीं हो सकते,
बस उन सभी को विदेश भेज दें।
पहला, बोलो अपने विदेशी कारोबार का विस्तार कर रहा है।
दूसरा, चिंगयी के ज़्यादातर सीनियर मैनेजरों के बच्चे
प्राइमरी या मिडिल स्कूल में पढ़ते हैं।
अगर आप अच्छा पद, अच्छी सैलरी और बढ़िया फ़ायदे देते हैं,
तो उनके परिवार उन्हें वहाँ जाने के लिए प्रेरित करेंगे।
आखिरकार, यह विदेश की डिग्री है।
तीसरा, अगर वे वास्तव में वहाँ कुछ हासिल कर लेते हैं,
यह बोलो के लिए भी जीत होगी।
-दिलचस्प।
-बिल्कुल,
औपचारिक प्रस्ताव ठीक इसी तरह नहीं लिखा जाएगा।
आपको बस इस कंसल्टिंग एंगेजमेंट का
असली मकसद समझने की ज़रूरत है।
मिस्टर शेन, मैं वादा करती हूँ
मैक्समाइज़ एक बेहतरीन कंसल्टिंग टीम तैयार करेगा।
हम एक ऐसा समाधान तैयार करेंगे जिसमें
संभावित पुनर्गठन और विज़न-आधारित रणनीति, सब कुछ शामिल होगा
अपने इकोसिस्टम और बिज़नेस मॉडल को विदेशों में बढ़ाने के लिए।
हम यह पक्का करेंगे कि बोलो और चिंगयी के ज़्यादातर कर्मचारी
इस बात से सहमत हों और नतीजे से खुश हों।
इस तरह, आपकी कंसल्टिंग फ़ीस का सही इस्तेमाल होता है।
इस बार मुझे आपके बड़े-बड़े शब्द पसंद आए।
मुझे और बताएँ।
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र